- Большой ком грязи. Зависимости выходят из под контроля. Внося изменения в одно место, может появиться ошибка в другом
  
- Инкапсуляция поведения через абстрации. Напримере поискового движка. Делает код выразительнее проще и легче тестировать.
  
- (RDD-проектирование — Responsibility- Driven-Design) - думать о коде в терминах поведения, а не данных или алгоритмов

- Идея слоев. Зависимости между функциями и модулями
  
- Трехслойная архитекутра как решеине проблемы большого кома грязи (django way)
  
- Принцип DIP как подводка к чистой архитектуре
	  1. Высокоуровневые (интересуют бизнес) модули не должны зависеть от низкоуровневых (не интересуют бизнес). И то и другое должно зависеть от абстракций.
	2. Абстракции не должны зависеть от деталей. Вместо этого детали должны зависеть от абстракций.

- **Зависеть** значит **знать**, а не только импортировать или вызывать.
- Абстракции - упрощенные интерфейсы которые инкапсулируют логику какую то важную логику например поиск в duckduckgo
  
  
  > Все проблемы в информатике можно решить, добавив еще один уровень абстракции.
	Дэвид Уилер

- DIP Чтобы что? Чтобы независимо изменять бизнес логику не зависимо от тех деталей и наоборот.

- Модель предметной области. Проблема многих приложений в том, что бизнес логика размазывается равномерно по всем слоям приложения.


 # Глава 1
 - Многие приложения проектируются с базы данных, что является ошибкой т.к. клиенту не важно как будут хранится данные, а важно поведение, которые управляет требованиями к хранилищу.  Их интересует то, что система делает, в противном случае они бы использовать электронную таблицу
- Модель предметной области = слой бизнес логики - термин из DDD. Мысленный образ бизнеса. Которая включает свой жаргон. Наиболее подвержена изменениям. Поэтому должна быть легкой
	- Предметная область (domain) - набор действий которе эти процессы поддреживают, для конкретного бизнеса
	- Модель - карата процесса, которая отражает полезное свойство. Модели не совершенны но помогают решать задачу
	  
- Собираем глоссарий бизенса а так же набор правил и поведений для минимальной версии модели предметной области. Просим конкретные примеры. Выражаем правила в деловом жаргоне.
- Название теста должно говорить о поведении, которое мы хотим видеть в системе. Человек из безнеса, не понимающий код должен иметь возможность понимать написанный код и тесты сидя вместе с программистом.
- Иногда бизенс логика может протекать в тесты, такие моменты нужно обнаруживать и переносить ее в слой бизнеса, оставляя тесты простыми 
- Паттерн объект - значение (value object) используется, когда есть объект, которые не имеет  id, но идентифицируется содержащимися в нем данными. Обычна делаются немутабельными. Для этого паттерна очень подходят dataclass/. Их можно сравнивать через == В value object могут быть методы для подсчета
- Паттерн "сущность" используем для обозначения объекта предметной области, который имеет долговременную идентичность (id). Сощность может иметь поля value object. У сущностей могу меняться поля, но они по преженму останутся те ме же узнаваемыми сущносятми. Для сравнения сущностей можно использовать "reference" или  "id". 
- Для value object и entity так же полезно определить __hash__

- Не все должно быть объектом: функция службы предметной области. Некоторые важные для бизенса концепты могут быть прдствалены в виде функции. Например "Создать заказ"
- Исключения тоже могут быть частью предметной области
> **Не все на свете сводится к вещам и предметам.**
Эрик Эванс,
Предметно-ориентированное проектирование
