Source: https://www.youtube.com/watch?v=rix-fkrloq4
# Keep it simple, stupid = Keep it short and simple

Писать код просто, именно так, как просил заказчик, не придумывать ничего лишнего и не добавлять лишних зависимостей. Делаем **надежно - на века**, чтобы работало **самым легким способом**.

Декомпозиция чего то сложного на простые составляющие. Пересекается с DRY. Если не получается охватить какой то кусок умом, нужно свести его к более простым частям. Если не получается отбросить, нужно поделить на модули, сабмодули..., пока они не станут понятны

Пересекается с [[Простой Дизайн. Кент бек]]

> **Precision design is fragile.** Точный дизайн, подогнанный под требования заказчика очень хрупкий.

## Нарушения, которые не имеют смысла:
- Реализововать дополнительные функции, который каждется что может однажды пригодиться
- Делать методы интерфейса, которые никем не используются
- Добавлять кнопки в UI, которые не нужны пользователю
- Выносить конфигурации, которые не меняются в конфигурационные файлы, админки, ...
- Добавлять зависимость от большого фреймворка/библиотеки, если задача простая, и из фрейморка понадобится всего пару функций
- Использовать сложный фрейморк, когда он не очень подходит со словами "зато его выучим"
- **Усложнять бизнес логику, додумывать ее за бизнесмена.** (Следует не выдумывать несуществующих проблем, обсуждать все с заказчиком) 
- Запредельно увеличивать уровни абстракции
- Абсолютая точность значений или вычислений (Достаточно точности, которая необходима для бизнеса)
- Добавлять валидацию, которую не просит клиент. Т.к. поле, которое называется одим способом может использовать некоторыми клиентам по разному вместо номера телефона они могут захотеть вписать туда несколько разных (дом, моб, ...). Никогда не угадаешь, как заказчик бует использовать приложение. Если поле "номер телефона" не используется нигде в приложении (например для обзвона автоматически), а читается только человеком, то **валидация здесь избыточна**